 ubuntu进程管理方法

ubuntu进程管理方法
ps 显示当前进程
ps -l 显示详细信息
ps -u 以用户的格式显示

相关字段说明
F 进程状态标志
S 进程状态代码
UID 进程执行者ID
PPID 父进程标识(parent process ID)
PRI 进程执行的优先级(priority)
NI 进程执行优先级的nice值,负值表示其优先级较高
SZ 进程占用的内存大小
WCHAN 进程或系统调用等待时的地址
%CPU cpu使用百分比
%MEM 内存使用百分比
VSZ 占用虚拟内存大小
RSS 占用物理内存大小
START 进程开始时间


kill 删除进程
kill pid 删除指定pid的进程
kill -l 查看所有可供传送的信号
kill -9 pid 强制删除进程,传送的是SIGKILL信号
kill -15 pid 强制删除进程,传送的是SIGTERM信号
kill -HUP pid 重启Deamon进程


free 查看内存使用状态
free -s 10 每10秒检查内存使用情况
nice 设置执行优先级,-20~19,19最低
sudo nice –2 vi 将vi的优先级调为-2
renice 修改执行优先级,-20~19,19最低


top 动态显示进程
按”P”键 按CPU使用时间排序
按”M”键 按内存使用多少排序
按”T”键 按执行时间多少排序
按”u”键 监视特定用户
按”K”键 删除进程
top -d 10 指定更新时间
lsof -p 查看进程打开的文件
jobs 命令查看后台作业

ubuntu结束进程方法
1、打开终端
2、敲 ps -ef 查出进程的编号（就是PID那列）
3、敲 kill PID （如果PID是123456，则kill 123456）
4、OK了

在本地Ubuntu Linux系统运行大软件的时候，或者服务器长时间运行后，由于有些设计有缺陷的软件，容易出现假死的情况！

那程序假死了以后，我们该怎么办呢？其实这个 问题其实说简单也简单，直接结束进程不就OK了嘛！就像我们在Windows下面做的一样！下面来介绍几种Ubuntu Linux下面结束进程的几种方法！

最安全杀死进程的方法
杀死进程最安全的方法是单纯使用kill命令，不加修饰符，不带标志。
首先使用ps -ef命令确定要杀死进程的PID，然后输入以下命令：

＃kill -pid
注释：标准的kill命令通常都能达到目的。终止有问题的进程，并把进程的资源释放给系统。然而，如果进程启动了子进程，只杀死父进程，子进程仍在运行，因此仍消耗资源。为了防止这些所谓的“僵尸进程”，应确保在杀死父进程之前，先杀死其所有的子进程。
还可以使用如下命令来确定要杀死进程的PID或PPID
# ps -ef | grep httpd
以最优雅的方式来结束进程
# kill -l PID
-l选项告诉kill命令用好像启动进程的用户已注销的方式结束进程。当使用该选项时，kill命令也试图杀死所留下的子进程。但这个命令也不是总能成功--或许仍然需要先手工杀死子进程，然后再杀死父进程。

TERM信号
给父进程发送一个TERM信号，试图杀死它和它的子进程。

# kill -TERM PPID

killall命令
killall命令杀死同一进程组内的所有进程。其允许指定要终止的进程的名称，而非PID。

# killall httpd
停止和重启进程
有时候只想简单的停止和重启进程。如下：

# kill -HUP PID
该命令让Linux和缓的执行进程关闭，然后立即重启。在配置应用程序的时候，这个命令很方便，在对配置文件修改后需要重启进程时就可以执行此命令。

绝杀 kill -9 PID
同意的 kill -s SIGKILL
这个强大和危险的命令迫使进程在运行时突然终止，进程在结束后不能自我清理。危害是导致系统资源无法正常释放，一般不推荐使用，除非其他办法都无效。

当使用此命令时，一定要通过ps -ef确认没有剩下任何僵尸进程。只能通过终止父进程来消除僵尸进程。如果僵尸进程被init收养，问题就比较严重了。杀死init进程意味着关闭系统。

如果系统中有僵尸进程，并且其父进程是init，而且僵尸进程占用了大量的系统资源，那么就需要在某个时候重启机器以清除进程表了
